CRIANÇAS DE CERA
Ei, olá! Olhe para mim!
Ei, senhor.
Quer se divertir?
- Cai fora.
- Vá se ferrar!
Ei, menino.
Tem da boa hoje?
A melhor.
- Passe para cá.
- Quero ver a grana antes.
Espere.
Tudo bem.
Ei, amigo.
Quanto vai querer?
Espere, espere.
É de primeira.
- Mustafá, aonde vai?
- Comer alguma coisa.
Não vai ter dentes para comer
se não me der toda a grana.
Eu lhe dei tudo.
Nunca minta para mim.
Quanto material sobrou?
Já acabou.
Tenho um pouco em casa.
- Certo. Vá buscar o resto.
- Está bem.
Hakan, desculpe.
Abaixe-se.
- Você é mole.
- O quê?
Deveria ter socado o garoto.
É só um menino,
vai aprender.
Menino ou não,
isto é um negócio sério.
Se ele fizer besteira, a culpa
é sua, e eu ferro vocês dois.
Ferrar nós dois?
Vá se danar, Murat.
Não é por ser meu irmão
que pode falar assim!
Vá se ferrar.
Você está quase
pronto para assumir.
Assumir o quê?
- Estou velho demais para isto.
- Não fale assim.
Neste ramo, um dia você é
dono das ruas...
no outro, seu cérebro
está espalhado nelas.
Cale a boca.
Não fale assim.
- Preciso fazer uma coisa.
- Qual é o nome dela?
Hasan, uma cerveja.
Oi, Hakan.
Tem dinheiro hoje?
Vocês é que
deveriam me pagar.
Valeu, cara.
Cinco cervejas.
O que está olhando?
Quer tirar uma foto?
Kreuzberg é nosso território!
Nós o queremos de volta!
Que pena.
Não vão tê-Io.
É nossa área, agora.
Não coletam lixo na terça?
Pelo cheiro, ainda está aqui.
Procurando seu olho?
Ainda não o acharam.
Leve seu fedor
de volta a Istambul.
Está poluindo nosso país,
turco, é melhor cair fora.
Nunca estive em Istambul.
Mandarei você para lá...
num caixão, Boca de Ferro.
Soltem ele ou quebro
o pescoço dela!
Nunca mais me toque!
Vá se ferrar!
Mustafá.
Está atrasado, Mustafá.
Onde esteve?
Trabalhando.
35, 36, 37...
Por que está aqui sozinha?
Estava esperando você,
para me levar à mesquita.
Vá sem mim.
Disse à mamãe que me levaria,
e estamos atrasados.
Vá com ela. Vocês duas
podem orar por mim.
Ela está cuidando da vovó.
Pare!
Já disse, Allya.
Não posso ir!
Por que chora, garotinha?
Meu irmão devia
me levar para a mesquita.
Ele me empurrou e sujou
meu vestido novo.
Ele é um mau menino.
Se quiser, eu levo
você à mesquita.
Meninas como você não devem
andar sozinhas.
Não devo falar com estranhos.
Não sou um estranho.
Se quiser, compro um sorvete
para você no caminho.
Certo.
Venha.
- Gosta de música?
- Sim.
Parem! Parem!
Ela é tão pequena.
Pobre menina.
Eu a vi esperando pela mãe.
Tirem-no daqui!
Me deixe passar.
Quero ver minha filha.
Lamento. Para trás.
Deixem-me passar!
Allya, acorde!
Por favor, levem-na.
Não a toque.
Como aconteceu?
Eu lhe disse para cuidar dela,
para levá-la à mesquita!
Eu estava trabalhando.
Trabalhando? Para quem?
Ele?
Que a morte dela
recaia sobre os dois!
Olhe só essa pichação.
Como podem viver assim?
Dê a eles um trabalho decente
e um lugar decente para morar...
e não terão tempo para pichar.
Comissário Aslam,
faz uns 10 anos.
- Vocês se conhecem?
- Dos velhos tempos.
É bom tê-Io de volta.
Não esperávamos
que voltasse.
Onde esteve?
Chegou tarde demais!
Tarde demais!
Quem era ela?
O nome dela era Allya.
Morava com a mãe.
O pai mora na Turquia.
Tinha um irmão, Mustafá.
12 anos e já está numa gangue.
Quantos mais?
Seis em seis semanas.
3 meninas e 3 meninos, turcos.
Todos com menos de 12 anos.
- Houve violência sexual?
- Não.
Kemal.
Olá.
Então não sou
invisível para você.
Por que seria?
Posso precisar de você.
Você o conhece?
Murat?
- É um velho amigo.
- Mais que amigo.
Onde você está agora?
Nas ruas. Onde mais?
Nas mesmas onde eu cresci.
E ainda vende pedras.
Onde está a prova, tira?
Vamos conseguir.
Ele usa menores para vender.
Nunca toca na droga.
Conhecia a menina?
Ela é da família.
Tem cheiro de cera.
Leve-a para a perícia.
Kemal. Sabe que meu pessoal
não tem nada a ver com isso.
Foi um deles. Aqueles
porcos vão sempre nos odiar.
- Ei, cara.
- Como vai, Hakan?
Mustafá, venha cá.
Irmãos.
Irmãos!
Mustafá perdeu alguém.
Fale.
Allya era minha irmã.
Nem sempre eu a tratava bem.
Nunca mais terei a chance
de compensá-la...
porque um Skinhead
a tirou de mim.
Tem certeza de que foi
um Skinhead?
Quem mais?
Não esconda as lágrimas.
Elas honram os mortos.
Mas estou cansado
de chorar.
Isso só vai acabar
quando tiver minha vingança.
Você terá vingança.
Eu prometo.
Agora, diga a eles
o que me disse.
Foi Eichler!
O idiota com dentes
de ferro e a turma do leste.
Tem certeza?
Você os viu?
Eu vi os Skinheads
na minha rua.
Morte aos desgraçados!
Quero morar em Wiesbaden...
não no meio de uma guerra
em Kreuzberg.
Por que eles o arrastam para
algo que não quer fazer?
- Estou cansada disso.
- O que posso fazer?
Eles sempre passam
o problema adiante.
Quer que eu encaminhe
para alguma autoridade?
Que vai pôr a culpa nos turcos
para cumprir sua agenda?
Política, social, emocional
e geneticamente...
estou ligado a eles.
Ninguém pede para
nascer, sabe.
É minha posição
a partir de agora.
Trabalharei com eles.
Aslam falando.
Estarei aí em 20 minutos.
Como foi na escola, Tonino?
Tonino!
O que é?
- Como foi na escola?
- Ele não foi à escola.
Mãe! Qual é?
Não precisava contar.
- Por que não foi?
- Foi ao cinema e ao fliperama.
- Qual o problema da escola?
- Está cheia de turcos.
- E o que você pensa que é?
- Sou só meio turco.
E quero voltar
para Wiesbaden.
Todos queremos, mas estamos
aqui agora.
Será que os dois
podem me ajudar?
Ajude sua mãe com a louça.
E fique longe do fliperama.
Pai, esqueceu
o que me prometeu.
O que eu lhe prometi?
Prometeu que quando
fôssemos a Berlim...
me compraria um trem elétrico
na feira de brinquedos.
Vou comprar o trem.
Sossegue.
Quando?
Assim que puder.
Estou ocupado no momento.
Está sempre ocupado demais
para me comprar alguma coisa.
Não. É mais barato assim.
Papai sempre
mantém a promessa.
- Muita cerveja hoje.
- Está fechado.
Não, não está.
Não, não. Está fechado!
Fechado!
Quero ver a identidade.
Preciso de uma identidade.
Aqui está a minha!
Largue o telefone.
Ou rasgo seu pescoço.
Dinheiro!
Não posso.
A registradora tem um relógio.
Ela não abre.
Valeu!
Agora está em nosso país.
É melhor se comportar.
Nem pense em
reabrir este bar.
Caia fora daqui, seu marginal!
O que disse, Polonês?
Nosso país ficará mais limpo
quando exterminarmos os ratos.
- Não!
- Não me diga o que fazer.
Sem mortes!
Droga!
Vá para o hospital, Polonês.
Não sei por que Greta não me
deixou acabar com ele.
Certo. Tudo bem.
Mate-o.
Depois fique na cadeia
o resto da vida.
Esquece que nos odeiam e que
nos prenderiam num instante?
Nunca vão me condenar.
Sou bonito demais.
Meu olho!
Mustafá!
Isso foi por minha irmã!
Ah, não! Eichler! Não!
Eichler!
Em Kreuzberg, Thomas Eichler,
líder de uma gangue de Berlim...
foi morto diante de um bar
que foi invadido à tarde.
A polícia prevê uma nova
guerra de gangues...
e acredita que os Skinheads
sejam autores da violência.
É o carro de Babbles.
Calma. Ele só
está checando a gente.
Olhe só o sujeito.
Deve estar procurando o chefe.
Belos dentes.
Isso é por meu líder,
seus desgraçados!
É por Eichler!
Sabia que não podia
confiar neles. Desgraçados!
Vamos!
Acha que pode nos pegar
de surpresa? Vá se ferrar!
Quero ver voltar
aqui de novo!
Policial Aslam,
fico feliz em vê-Io.
Lembro quando fazia
a ronda neste bairro.
Por que voltou?
Pelos mesmos motivos tristes.
Soube que tem tido problemas.
Eu sei. Vemos isso
nos noticiários.
Vejo que teve problemas.
A vida é assim.
- Oi, Polonês.
- Oi.
Doze cervejas
e sanduíches para viagem.
Por favor.
O quê?
Doze cervejas
e sanduíches, por favor.
E precisa pagar adiantado.
Droga, Polonês.
Por que não confia em mim?
O que está olhando, turco?
Você está com a polícia.
É algum figurão?
O que foi? Voltou a Berlim?
Por quê?
É por causa da nossa
gangue, não é?
Você está velho
demais para isso, Fritz.
Continue raspando a cabeça.
Seus cabelos já estão brancos.
Como sabe meu nome?
Eu estava lá na noite
que perdeu seu olho.
Sabe demais sobre mim.
Não deveria agir assim
na frente de um tira.
O maior tira em todo o país.
Sabe, trouxemos vocês aqui
para limpar nossas privadas.
- Vou prendê-Io, Comissário.
- Sob que acusação?
- Desacato.
- Não o torne um herói.
Quer que eu lhe mostre
o segundo buraco de bala?
Vá embora.
Vão se danar, seus idiotas.
Por que vai deixá-Io ir?
Esse era eu, 20 anos atrás.
Socorro!
É a mesma coisa.
É óbvio.
Os Skinheads raptam
as crianças e as matam.
Depois entregam para
as mulheres as enfeitarem.
Não é obra de garotos de rua.
É algo meticuloso. Olhe.
É uma declaração.
Os Skinheads odeiam os turcos
e vice-versa.
O assassino é um deles.
Então os Skinheads vêm
de Kreuzberg caçar crianças...
matam-nas e as pintam
como bonecas de Dresden?
Parece loucura para mim.
Mostre um assassino serial
que não é louco.
E quanto às unhas pintadas?
- Uma esteticista?
- Um pintor.
Talvez.
- Um artista frustrado.
- Alguém refinado.
Droga.
Como está Mustafá?
Assustado.
Orgulhoso, sabe.
É a primeira morte dele.
Ainda bem que o porco
do Eichler morreu.
É, mas aquele porco
ainda tem amigos vivos.
Isso é por Eichler,
seus desgraçados!
Não é assim que
se atira, idiota.
Vadia alguma
me ensina a atirar.
Droga!
Onde estão agora?
Não tenho ângulo.
Deixe comigo!
Droga!
Ele arrebentou meu ouvido!
Volte, Greta, pelo beco!
Certo!
Vai, vai, vai!
Vão embora!
Parados!
Larguem as armas ou atiramos!
Seu pestinha turco!
Droga!
Maldição!
Você está melhorando.
Murat! Hakan!
Mustafá, o que foi?
Os Skinheads
tentaram me matar.
O que desejam?
- O menino matou nosso líder.
- É mesmo?
Viemos conversar.
Peça ao seu líder
para falar comigo.
Babbles é o novo líder.
Pode falar com ele.
Sr. Babbles. O que quer?
Uma guerra aberta
com minha gangue?
Certo. Teremos guerra.
É isso que quer?
Saiba de uma coisa.
Não matamos suas crianças.
- Então quem foi?
- Não sabemos.
Nossas crianças
pintadas de branco...
como se cabelos e pele
escuros fossem ofensivos.
São ofensivos.
Mas a verdade é
que não fomos nós.
Nosso líder
quer fazer um acordo.
- Por que fazer um acordo?
- Certo. Faremos guerra.
Nosso território.
O Babylon Club.
Quando?
Sexta. Meio-dia.
Desta vez, levem armas.
Certo. Com armas.
- Vamos prender os Skinheads.
- Sua mulher no telefone.
- O que foi?
- Deixei 3 mensagens.
Por que não liga para mim?
Só ligo quando é urgente.
Estou ocupado. O que foi?
Ligaram da maldita escola.
Como assim?
Tonino não vai à escola
há dias.
Do que está falando?
Ele não vai à escola.
- Aonde ele vai?
- Aonde não deveria.
Por que sempre
é a mesma história?
Eu o levo para a escola
todo dia.
Basta confirmar
que ele esteja lá.
Eu o vejo entrar pela
porta. O que devo fazer?
Ir até a classe com ele?
Pare. Não dependa deles.
Sabe que são incompetentes!
Foi ao fliperama?
Sim, 3 vezes,
e ele não está lá.
Foi ao cinema?
Não.
Volte ao fliperama, ao cinema,
pegue-o e leve-o para casa.
Oi.
Como vai?
Aqui estão suas balas.
Obrigado.
Pode me dar 50 balas
para uma Luger 8mm?
Sim.
Não é educado encarar.
Não é educado matar crianças.
Não, não é.
- São para sexta?
- Estou ferrada, e você também.
Espere.
Quero falar com você.
- Então?
- Então o quê?
Você queria conversar.
Nervosa?
Por sentar tão
perto de um turco.
Não é tão perto.
Entenda que isto
nunca aconteceu.
Ninguém saberá.
Rápido, Babbles
está chegando.
Posso matá-la na sexta.
Ou eu posso matar você.
MUNDO DA CRIANÇA
O que faz aqui?
- Eu sei me cuidar!
- Tonino?
Se vier aqui sem a permissão
da sua mãe ou minha...
lhe darei uma surra
que jamais esquecerá.
Entendido?
Entre no carro.
Finalmente.
Peça desculpas.
Nunca mais faça isso, Tonino.
Nunca.
- Mas aqui não é divertido.
- Voltaremos a Wiesbaden.
Só mais alguns dias.
Já comeu?
Um pouco de chocolate.
- Então vá para a cama.
- Mas é cedo!
Por favor.
Já causou problemas demais
por um dia.
Vamos.
Eu vou se me deixar ir
ao cinema amanhã.
Não.
Mas vai passar
"A Hora do Pesadelo"!
Preciso ver esse filme!
Nada de "Pesadelo".
Vá para a cama.
O que está pensando?
- Como chegamos a isso?
- O quê?
Estamos criando
um delinquente.
Ele só tem 10 anos.
Deixe-o ser criança.
Eu pensava que era capaz.
Você é.
Se esforça demais.
Quando ele age assim, está
dizendo para você pegar leve.
Onde esteve?
Negócios.
Tinha negócios.
Que negócios?
Você me mandou comprar balas.
Onde foi comprar? Em Moscou?
Parei para comer algo.
Qual é o seu problema?
Nenhum.
Tomei duas cervejas.
- Quero ver seus olhos.
- Tire suas mãos de mim!
- Você está chapado.
- Não. Não estou.
Só usei um pouco.
Prometeu ficar limpo.
Agora virou meu
conselheiro para drogas?
Estamos a um dia da guerra.
Fique longe dessa coisa!
Seu desgraçado!
Olhe para você.
Olhe para você!
Se estiver chapado amanhã,
será o primeiro a morrer.
Tomara que você
morra primeiro.
Pare de assobiar.
É sempre a mesma música.
Desculpe.
Acalma a maioria das pessoas.
- Mas se engana numa coisa.
- O quê?
Não são os Skinheads que
estão matando as crianças.
Mesmo?
Então quem é?
Não sei como é,
mas conheço a voz.
A voz?
Ele estava falando com
a menina turca...
perto do Café, no dia
em que ela desapareceu.
Como sabe que
não era um Skinhead?
Posso ser cego,
mas escuto muito bem.
Ele é velho demais
para ser Skinhead.
Poderia ser qualquer um.
Mas acho que está enganado.
Não houve abuso sexual,
então não é um pedófilo.
Ele as lava, as limpa
e as maquia.
Por quê?
Por que ele faz isso?
Nas úItimas 6 semanas,
matou uma criança por semana.
Tenente, o que diz a autópsia?
Xampu de bebê foi
usado nos cabelos.
As unhas foram pintadas
com esmalte.
E os corpos, cobertos
de cera.
Agora eu sei a quem procurar.
- Nos diga.
- Uma mulher.
Uma mulher.
Sim, uma mulher.
Esteticista.
Inacreditável.
Então acha que uma mulher
é forte o bastante...
para quebrar o pescoço
dessas crianças?
Sim.
Está perdendo tempo
com suas teorias tolas.
Está bem.
Para onde vai?
Vou fazer uma visita...
a toda farmácia e salão
de beleza em Kreuzberg.
Manfred. Vá com ele e
descubra o que pretende.
Certo.
Você também, Wolfgang.
Droga.
Obrigado pela ajuda.
Há quem compre isso
regularmente?
Sim, sobretudo mulheres.
Ao contrário dos macacos, não?
Nenhum homem?
Na verdade, um tratador
de cães vem muito aqui.
Um tratador.
Terei de confiscar seu
computador, me desculpe.
Mas cuidarei
das providências, certo?
Obrigado pela colaboração.
Yusef.
Olá, Comissário!
Obrigado.
Sentimos sua falta.
Em que posso ajudá-Io?
Diga. Com que frequência
vende esses trens?
Vendi um hoje.
Um homem rico com o filho.
O pequeno era louco
por trens elétricos.
- Talvez eu compre um.
- Mesmo?
Eu voltarei. Que tal 5 horas?
Certo?
Tchau.
Acho que precisa falar
com uma pessoa.
Venha comigo.
O que foi?
Para onde está me levando?
O que está havendo?
Eu estava quieto ali...
e você me agarra.
O que foi?
Onde estou?
Obrigado por vir.
Sou o Comissário Aslam.
Joe.
Então... Joe.
Soube que tem um bom
ouvido para vozes.
Esta voz em questão,
se a ouvir novamente...
poderia reconhecê-la?
Sim.
Como faria isso?
Eu ouço.
Vou lhe dar nossas
informações...
e gostaria que nos
desse as suas. Certo?
Obrigado.
Por que o liberou?
É nossa única testemunha.
Ele é mais útil nas ruas.
Sabe?
- Diga-me.
- O quê?
O que acontecerá
quando achar o assassino?
Ele será preso e julgado.
E depois?
Se for culpado, passará
o resto da vida na prisão.
As crianças continuam mortas...
enquanto ele fica numa boa
e come de graça na cadeia?
Este é um país civilizado,
Murat.
Não há pena de morte.
Ou não sabia disso?
Isso!
Vamos, rapazes.
Vamos dormir.
Ora, mãe.
Só mais um jogo.
Vamos, jogue os dados.
Pai.
Isso, legal!
- Gosta disso?
- É legal.
Gosta disso
porque é um turco.
- Eu gosto, sim.
- Um verdadeiro turco.
Eu sou.
- É o meu turco.
- Certo.
Vá dormir.
Boa noite, crianças.
Comportaram-se?
Não fizeram barulho?
Como foi o passeio
na minha mala?
Você se divertiu?
Está pronta agora, Allya.
Podemos esquecer agora
que já foi turca.
Desculpe.
Estou muito cansado.
Não posso brincar
com você agora.
Terá de brincar com os outros.
Quietos.
Você é uma menina linda.
Quando lutarem hoje...
não lutarão por suas vidas.
Lutarão por
seus lares e seu povo.
Lutarão por seu lugar
no mundo.
Como ousam pintar nossas
crianças para serem como eles?
Vocês são filhos de impérios
que dominaram o mundo!
Irmãos!
Vejo em vocês os mais bravos
guerreiros que jamais vi.
Lutamos juntos
milhares de vezes.
E sabem que lutarei com
vocês a qualquer momento.
Eu também quero vingança.
Mas hoje não é o dia.
Por quê?
Não sei se os Skinheads
mataram nossas crianças.
E não perderei uma de suas
vidas se não tiver certeza.
Não tem certeza?
Pois eu tenho.
Tenho certeza
de que sempre nos odiaram.
Tenho certeza de que sempre
tentaram nos matar.
Tenho certeza de que
sempre pediram guerra.
- Hoje lhes daremos a guerra!
- É!
Hoje é um dia muito
especial para você.
Você renasceu.
É seu aniversário.
Fiz uma festa para você.
Tem um novo nome.
Agora se chama Wilhelm.
Parabéns.
Os outros estão felizes
em conhecer você.
Veja, Wilhelm.
Heid fez um bolo
de aniversário para você.
Obrigado, Heidi.
Bem-vindas, crianças.
Divirtam-se.
Vou sair para
cuidar de algumas coisas.
Vou trazer outro convidado
para nossa festa.
Tchauzinho.
- Quem é o cara?
- Sei lá.
Por favor, um euro.
Vá embora!
Eu só queria ajudá-las.
Limpá-las.
Uma pátria limpa.
Só isso.
Por favor, só
uma pátria limpa.
Me ajude! Me ajude!
Meu Deus, outra criança!
Está quieto hoje.
É feriado turco?
Inspetor! Inspetor!
Sim?
Gangues no Babylon Club.
Câmbio.
Que droga!
Entendido, câmbio.
Eu sabia. Eu sabia.
Dança muito bem, menina.
Obrigada, senhor.
Gosta de trens elétricos,
rapazinho?
Sim. Um pouco.
Eu também. Quer
que eu lhe compre um?
Por que faria isso?
Nem conheço você.
Porque gosto de ver
crianças felizes.
- Mas custa uma fortuna.
- Eu sei.
Mas sou um homem rico.
Certo, me compre um.
Está bem.
Devagar. Pare o carro.
Você. Aonde vai?
- Eu não sei.
- Você não sabe?
É melhor descobrir.
Onde está seu amigo?
- Não quero saber.
- Não quer saber?
É tarde demais!
Vão se matar!
Tentei detê-Ios,
mas não me ouviram.
Tentou?
Pois tente de novo.
Talvez eu não ligue.
Alô.
Acabei de voltar
do supermercado.
Tonino não está em casa.
- Do que está falando?
- Não o encontro.
Espere um minuto.
Meu filho desapareceu.
Vamos.
Obrigado. Mas agora
preciso ir para casa.
Não. Vamos à minha casa
brincar com o trem.
Aslam.
Comissário. Aqui é o Joe Cego.
Acho que o encontrei.
Eu o ouvi andando pela rua.
Está sozinho?
Não. Tem um menino com ele.
Estavam conversando.
- Onde você está agora?
- Kreuzberg.
Vamos para Kreuzberg!
A rua do fliperama.
E Comissário, rápido.
Fique onde está,
não se mova.
Sim.
Alô? Kemal?
Estou num táxi
a caminho de Kreuzberg.
Ele gosta de ir àquele cinema
que passa filmes de terror.
Eu ligarei assim
que o encontrar.
- Com licença, senhor.
- Sim?
Está passando
"Hora do Pesadelo"?
Sim. Mas terminou
há 15 minutos.
Viu um menino pálido
saindo sozinho?
Muitos meninos saem.
Ele gostam de filmes de terror.
Obrigada.
- Aonde vamos, senhora?
- Dê a volta de novo.
Tonino, cadê você?
Turquia!
Poder branco!
- Acho que foram para lá.
- Obrigada.
Por favor, pare!
Tonino!
Alguém o detenha!
Continue em frente.
Por favor, pare!
Tonino! Tonino!
Seu troco, senhora.
Me solte! Mamãe!
Quieto!
Tonino!
- Quieto!
- Não!
- Tonino!
- Mamãe!
- Me solte!
- Quieto!
Tonino!
Mãe!
Não! Husman!
Eles me mataram, Babbles.
Mate o máximo de turcos
que conseguir!
Tonino?
Tonino!
Quieto!
O homem com o menino.
No fim do parque há uma casa.
Do lado direito! Rápido!
Rápido!
Ele tem uma criança.
Vamos comigo!
Rápido.
Preciso de ajuda.
Vamos, vamos.
Sabemos onde ele está.
Rápido.
Mandei ficar quieto!
Finalmente minhas crianças
terão uma mãe.
Monica?
Comissário.
Largue a arma.
Mãe!
Pai!
Monica! Monica!
Monica!
Está tudo bem.
Tudo bem, tudo bem.
- Fique com a mamãe.
- Mãe?
Mãe, acorde.
Estou em Kreuzberg.
Preciso de uma ambulância.
Mienstrasse, 12.
Leve-a para um hospital
e me mantenha informado.
- Quero ir com você!
- Fique com a sua mãe.
- Vamos ao Babylon Club.
- Certo.
Lá está ele. Atrás dele!
Não! Não!
Parem! Parem esta luta!
Hakan. Babbles!
Por que se matam sem motivo?
Por quê?
Achamos o verdadeiro assassino.
Foi agora há pouco.
Eu estava lá.
Atrás deles!
- O que temos aqui?
- 3 mortos, 10 feridos.
Vai sair em todos noticiários
e em todos os jornais.
Vai ter de falar
com o prefeito.
Enviaram um Comissário
de Wiesbaden.
Por que ele não impediu
essa guerra de gangues?
Ele pode voltar. Não
precisamos dele em Berlim.
- Inspetor Hainrich?
- O que quer?
- Preciso falar.
- Caia fora.
- Me deixe falar!
- Prendam-no.
Eu falo pelos Skinheads!
Odiamos os turcos
e não os queremos aqui.
Mas não temos nada a ver
com as mortes das crianças!
Caia fora.
Eu serei solto logo
e prometo que...
Que droga.
Vai pagar, seu porco!
Veio resolver um conflito
e criou outro.
O sangue está nas suas mãos.
Para mim, está fora do caso.
Volte para Wiesbaden.
Vá reclamar de mim...
com o Ministro, o prefeito,
o Papa, até mesmo Deus.
Está fora do caso.
Vamos andando.
Minha esposa e meu filho foram
internados. Aqui é Aslam.
Qual a situação deles?
Excelente. Obrigado.
Comissário, novas informações.
Joe Cego está na linha.
Sou inocente!
Não é inocente!
É um assassino!
Atirem nele!
Silêncio! Quietos!
Este é um julgamento.
Que ele fale.
Tenho direitos.
Não fiz nada errado.
Sou inocente!
Matou minha irmã!
É um assassino!
Matou as crianças e provocou
uma guerra.
- Agora matarei você!
- Hakan!
Sou turco. Não acha
que também quero matá-Io?
Mas não vamos matar
sem um julgamento.
Sim. Quero um julgamento.
Mas de verdade.
Matou minha filha!
Aisha, terá sua justiça.
Eu prometo.
Não fiz nada errado.
Brinquei com as crianças.
Me soltem.
Morte ao assassino!
Atirem nele!
Silêncio. Somos civilizados.
Deixem-no falar.
Não fiz nada errado.
Só brinquei com as crianças.
Eu as tirei
de suas ruas sujas.
Quero uma pátria limpa.
Eu as lavei, as pintei.
Por quê? Elas são inocentes.
Quem são vocês?
Quem são, todos vocês?
Quero um julgamento real.
Sou inocente! Inocente mesmo!
Não entendo.
Só brinquei com as crianças.
Aquelas criancinhas.
Só brincamos.
Lindos olhos azuis...
cabelos loiros
e pele branca.
- É um assassino!
- Eu não as matei!
Vocês são os criminosos.
Todos vocês!
Deixem-me ir.
Vocês não têm o direito.
- Não matei. Só brinquei...
- Assassino! Assassino!
Comissário! Ajude-me!
- Murat!
- Salve-me.
Ele está sob custódia
da polícia. Não pode julgá-Io.
- É nosso território.
- Ele responderá no tribunal.
Que tribunal?
Ouviu?
Afastem-se do suspeito.
- Mandei se afastarem!
- Não!
- Não?
- Foram avisados.
- Não. Você foi avisado.
Fique fora disso, Kemal.
É a nossa justiça agora.
E ele será julgado no meu
tribunal, não no seu.
Ouça Murat, vou prendê-Io se fizer
justiça com as próprias mãos.
- Vamos levá-Io.
- Dane-se!
Ele será julgado no meu
tribunal, não no seu...
nem no seu, nem no seu.
Não faça isso, Kemal.
Você me conhece.
Eu sou quem eu sou.
É nosso território.
Ele nos pertence.
O quê?
O que você possui?
Isto?
É isto que você é?
É isto que se tornou?
Uma zona de guerra.
- Somos turcos. Prevaleceremos.
- Não. A lei prevalecerá.
A lei.
Quem pensa que é?
Sou um turco, como você.
Nem mais, nem menos.
Agora, afaste-se.
Não faça isso, Murat.
Ele é nosso.
Mandei se afastar.
Está sozinho aqui.
Posso protegê-Io.
Vão fazer você
em pedacinhos.
Que seja.
Vamos.
Obrigado, Comissário.
Vamos, entre.
Largue a arma.
Largue a arma! Largue!
Largue!
Estou caminhando
sobre vidro quebrado.
E os olhos daquelas crianças
me assombram.
E elas cantarolam.
Cantarolam.
Vamos.
Vai, vai, vai!
Atirou nesse homem, Aslam?
É o seu assassino serial.
- Pode provar?
- Sim.
Parece que lhe devo
desculpas, Comissário.
Não precisa se desculpar.
Devagar.
Kemal, está machucado.
É só um arranhão.
Como posso agradecer?
Eu não faria sem você.
Se precisar, me ligue.
Comissário.
- Como fez?
- Fiz o quê?
Se tornou policial.
Realizou tudo isso.
Eu apenas fiz.
- Como?
- Apenas faça.
Eu estarei do seu lado.